※0:00:00 - 0:09:00 是会场广播
※正片于第九分钟处开始
※本字幕由 Rokutosei 制作
※对话翻译：Rokutosei
※歌词翻译：Aki惊蛰、Mikoi_
w惠随风、竹林烟雨喵
※校对：Rokutosei
※时轴：Rokutosei
※采用 CC BY-NC 4.0 许可协议授权
※非商业用途可自由分享与修改对话部分
歌词部分仍需询问原作者授权
※转载请注明出处
本当にライブするんだなぁ
真的要开 Live 了啊
しかも  Zeppで
而且还是在 Zepp
※Zepp是由索尼音乐运营的全国连锁大型Live House品牌
※虽然规模不及体育场，但因观众与艺人距离近、互动强
※门票往往最难抢、最贵，也常作为限定演出，仅对官方粉丝开放
※许多大牌歌手如B'z、Mr.Children等都曾举办过Zepp Tour
開演5分前
现在是开场前5分钟
虹夏から
虹夏让我
開演前の初注意を皆さんにお伝えする役目を頼まれたの
在演出开始前  向大家传达些注意事项
ですが…
但是…
頼まれた残りの2名がまだ来ていません
另外两人还没到
本当に申し訳ございません
真的非常抱歉
ありがとうございます
感谢大家的理解
ご迷惑をかけしております
给大家添麻烦了
申し訳ございません
抱歉
ありがとうございます
谢谢
おはようございます
早上好
「おはようございます」じゃないんだよ
什么「早上好」啊
早めに来いって言っただろう
我不是说了要早点来吗
でも  まだ時間にはなっていませんよ  店長
可是 店长 现在还没到点呢
そういうことを言ってるんじゃない
我不是在说那个时间
あと  店以外で店長って呼ぶのやめろ
还有  在外面别叫我店长
それじゃあ  初注意の方を
那  开始说明注意事项咯
おい
喂
はい
在
まだあいつが来てない
那家伙还没来
きっちりしてますね
星歌真是一丝不苟啊
だって  ライブ前の初注意を3人にお願いしたいって
那是因为  请我们三个负责 Live 的开场提醒
虹夏から頼まれたからな
是虹夏特意拜托我的
(≧∀≦)
なんだよ
干嘛啊
なんでもありません
没什么
あれ
咦
でも…
好像…
なに
什么
駅からの道で少し前を歩いていた気が
刚才我在车站过来的时候  好像看到她走在前面
声かけなかったのかよ
你都没打招呼吗
はい
是的
前を歩いてるなぁと思っただけです
只是远远看到她在前面走
なんだよそれ
这算什么啊
たく  どいつもこいつも
真是的 一个个都这样
すみません
抱歉
ちょっと電話します
我打个电话
皆さんはライブ中はスマホの電源は切るか音が出ない設定でお願いいたします
演出期间  请大家将手机关机或调至静音模式
すごくナチュラルに初注意が始まりました
她就这么自然地开始说明了
皆さんよろしくお願いしますね
那就先请大家多多关照咯
もしもし
喂
もお前どこをつけ歩いて
你又在哪瞎逛啊
もしもし
你好你好
はい
好
是的
すみません
不好意思
はい
好的
いや
不是
本人ではありませんが持ち主のことはよく知っています
我不是本人  但我认识手机的主人
はい
是的
そうですか
原来如此
はい
是的
そんなことまで…
竟然连这个都…
はい
好的
大変申し訳ございません
非常抱歉
ご迷惑をおかけしたようで
给您添麻烦了
はい
好的
そうですか
这样啊
はい
是的
あの  本人にきつく言っておきます
那个  我会好好转告她的
はい
好的
本当に申し訳ございません
非常抱歉
失礼いたします
失礼了
どうされました
怎么了
知らない居酒屋
不知道她去了哪家居酒屋
スマホ忘れてったみたい
把手机落那儿了
たくあいつは
那家伙真的是
皆さん
各位
お帰りの際はお忘れ物なきようお願いいたします
离场时请记得检查随身物品  不要落下噢
もうしょうがないから
没办法了
初注意始めるか
我们俩开始注意事项说明吧
そうですね
好的
では
那么
改めまして
让我们正式开始
本日はご来場ありがとうございます
感谢各位今日莅临
ありがとうございます
谢谢
ライブ中の初注意です
现在进行开演前的注意事项说明
ライブ中の撮影  録音は堅くお断りいたします
演出期间严禁拍摄及录音
発見した際にはスタッフが機器をお預かりいたしますのでご了承ください
一旦发现  工作人员将暂代保管设备  敬请理解
ライブ中  体調が優れないお客様は速やかにスタッフまでお申し付けください
如果在演出中感到身体不适  请立即联系工作人员
体調の優れない方を見かけしたら
要是您发现身边观众身体不适
周りの皆さんもご協力いただけますと幸いです
也请各位相互协助
良いライブというのは
一场精彩的演出
全員で作るものだから
需要大家共同努力
皆さんよろしくお願いします
拜托各位了
うぇー
呜哇
すみません スタッフさん
不好意思
体調が優れません
我身体不太舒服
はい
好喔
では  居酒屋の方へ行きますよ
那我们一起去居酒屋吧
おい  お前何やってたんだよ
喂 你到底在搞什么飞机啊
わぁ  先輩
哇  学姐
へへへへ
嘿嘿嘿嘿
なんか
因为
あっちにおいしい串かつやがあるでって
有个大叔跟我说那边有家很好吃的炸串店
知らないおっちゃんが教えてくれたから行きかけたんですけど
我就打算过去看看
これがあること思い出して急いで戻ってきました
结果想起今天有演出就赶紧回来了
大阪の人が...
别给大阪人…
いいから
行了行了
大阪の方に迷惑をかけるな
别给大阪人添麻烦了
大阪最高！
大阪最棒！
おいおいおいおいおい
喂喂喂喂喂
お前何でも飲んでんだよ
你怎么还在喝啊
ライブってそれもんでしょ
Live 嘛  不就是这样子嘛
体調は大丈夫ですか？
你身体又没事了？
先輩の顔見たら治っちゃった
看到星歌学姐自然好了
それにしてもすごいな  ぼーちちゃん
不过  波奇酱真的很厉害呢
本当にここでライブするのか
真的要在这里办 Live 吗
先輩
学姐
何
干嘛
私もここでライブしたい
我也想在这里开 Live
ダメだ  今日は結束バンドのライブだ
不行 今天是结束乐队的专场
ちぇちぇ
切~切~
いいよね  みんな
大家觉得呢
もっといったね
燥起来
ダメだ  ダメだ
不行 不行
いいよね
可以吧
もっともっともっと
再再再热烈一点
うぇーい
哇哦
ダメだ ダメだ
不行就是不行
やっていい感じの反応だよ
大家好像都同意呢
絶対ダメだ
没得商量
メンバーやばーっと
明白  这就 Call 队友们来
スマホがない
我手机不见了
居酒屋に忘れてくれてよかったですね
幸好你忘在居酒屋了
もいいよ  初注意の続きだ
算了 继续说注意事项吧
はい
好的
ライブ中
演出期间
その他どんな時でも自由に声を出したり
以及任何时候  大家都可以自由地欢呼
音に乗ったり
跟唱
好きに盛り上がっていただいて構いません
请随意尽情享受
周りの人への配慮と
但请注意不要打扰到身边的人
それからステージにいない人の名前を呼ぶなどはご遠慮くださいね
也请不要呼喊不在场演员的名字
また
另外
二階席の皆様はご着席のままお楽しみください
二楼的观众请保持就座欣赏
そして
然后
一階二階にかかわらず
无论是一楼还是二楼
モッシュダイブ  その他の危険行為は禁止となっております
禁止推挤碰撞  跳下看台等危险行为
お願いします
请大家配合
え
诶
ダメなんすか
不行吗
ダメに決まってるだろう
当然不行啊
危険がない程度に皆で盛り上がってください
请大家在确保安全的前提下尽情享受
皆…
大家…
先輩の言うことはちゃんと聞きましょうね
要好好听学姐的话哦
皆  分かった
大家  明白了吗
ちょっと分かってない気がするな
感觉你们好像不太明白呢
ちょっと練習しとこう
我们再来练习一下
私の名前は
我的名字是
廣井
广井
そんなもんじゃないだろ
应该不止这样吧
私の名前は
我的名字是
廣井
广井
じゃあ
那么
この人は
这位小姐呢
PA さん
PA 小姐
もっともっと
再再大声点
この人は
这位小姐是
PAさん
PA 小姐
先輩は
学姐呢
星歌さん
星歌小姐
すげ   一発で揃ってる
好厉害   一次就全对了
そう  星歌さん
是的 星歌姐姐
もう一回
再来一次
この先輩は
这位学姐是
星歌さん
星歌小姐
最高だぜ  お前ら
你们  最棒了
お前ら最高
你们是最棒的
お前ら×&%￥#@
你们●●●
だからな
所以呢
よし
好
はい
很好
以上で  初注意を終わります
以上  就是全部的注意事项
それでは
接下来
LIVE STAGE「ぼっち・ざ・ろっく！」
「孤独摇滚！」舞台剧 LIVE
at Zepp Namba
開演でーす
正式开场
最後まで盛り上がってくださーい
请尽情嗨到最后一刻
この3人だけでステージに並ぶのを地味に初っすね
我们三人单独同台  好像是头一回呢
言われてみればそうだな
照你这么说  还真是
なんか  すっくり来るわ
有种莫名的成就感捏
いいギター見つかって  良かったね！
太好了  买到喜欢的吉他
あ  はい
对对
どうする  なんか食べて帰る
接下来  要不要吃点东西再回去
今日は解散
现在原地解散
ほいっ  なんか用事
诶  你要忙吗
ぼっち
波奇
早くギター弾きたいでしょ
你应该想快点弹新吉他  对吧
もう～ また2人だけ 通じ合う感じ出してる
哼  你们俩又在表演心有灵犀
まあまあ  落ち着いて
好啦好啦  别激动嘛
じゃあ今からスタジオ借りて
那我们现在就去租个录音室
ひとりちゃんのギターを開いしません
开箱看看一里酱的新吉他
いや  それはちょっと…
可…可能现在不太合适吧
明日みんなで練習するしね
明天大家还要一起练习呢
その時のお楽しみにしよう
就留到那时候当惊喜吧
はい
好的好的
文化祭も終わったし
文化祭也结束了
次のライブのこととか
下一次 Live 的事情
色々考えないとね
得好好计划一下
ですね
是吖
リョウも新曲よろしく
凉  新歌作曲就拜托你了
こればっかりはインスピレーション待ち
这个嘛…只能等灵感来了
私にできることあったら
有什么我能帮上忙的
何でも言ってくださいね
尽管说哦
何でも？
什么都？
はい
对
じ ゃあ  早速だけど牛丼おごって
那就不客气了  速速请我吃牛肉饭吧
わかりました
我明白了
だから  キタちゃん
所以说  喜多酱
甘やかしちゃダメだってば
你这样太宠她了啦
え
欸
あれ
奇怪
この景色…
这一幕…
見たことある
好像在哪里见过
確か…
好像是…
去年の秋のカーテンコール…
好像是去年秋天谢幕的样子…
去年ってことは
这是去年的话
私もしかして
难道我
タイムリップしてる？
穿越了？
おめでとう
恭喜你呀
ヒトリちゃん
一里酱
あなたは？
你是？
「あなたは」？
「我是」？
って知ってるでしょ
你不是都知道嘛
すみません
抱歉
行ってみたくてつい
我满脑子只想着穿越了…
あなたは私の
你是我的
イマジナリーフレンドさんです
幻想朋友
そう
是的
今…今日は何をなさいに？
今…今天来这里有何贵干？
ごめんなさい…ごめんなさい…
对不起…对不起…
今日はね
今天来呢
ヒトリちゃんがこれまで
是因为一里酱迄今为止
たくさんたくさん頑張ったから
已经非常非常努力了
そのご褒美を
所以我是来
届けにきたんだよ
给你送奖励的
ご褒美？
奖励？
いい響き
真不错啊
何かしてみたい夢はある
你有什么想实现的梦想吗
夢か？
梦想？
考えたことなかったな
我还真没想过
えっと
那个
夢というよりか
与其说是梦
妄想に近いかもしれないけど
不如说妄想
ひとつだけある
倒是有一个
あります  はい
有的  有
なに？
是什么？
結束バンドのみんなで
就是…和结束乐队的大家一起
もっと「大」きい
在一个超「大」的舞台上
例えば
就比如说
Zeppのようなライブハウスで
在像 Zepp 这样的 Live House 里
ワンマンライブをすること
举办一场专场演出
何のままですか？
就这样结束了？
その夢叶えてあげるね 的な流れではないのですか
难道不是那种「我将帮你实现梦想」的走向吗
そうなんだけど
本来应该是这样的
思ったより 大きな夢だったから
不过没想到这个梦还挺「大」的
ですよね
我同感
調子乗りすぎました
我太得意忘形了
すいません  忘れてください
对不起  请忘记刚才那些话吧
さようなら
永别了
ヒトリちゃん
一里酱
はい
我在
「大」きな夢を叶えるには
为了实现「远大」梦想
もっと強く願わないといけないよ
你得更强烈地许愿才行哦
もっと強く？
更强烈地？
そう  もっと強く
对  更强烈地
具体的に
更具体地
強く  具体的に？
强烈地  具体地？
えっと  ステージの上にはメンバーがいる
那个  乐队成员在舞台上站着…
もっと強く
更强烈一点
ステージの上にはメンバーがいる！
我们的乐队成员在舞台上站着！
虹夏ちゃん！
虹夏酱！
リョウさん！
凉学姐！
喜多さん！
喜多！
メンバーがいる！
大家都在舞台上！
メンバーだ…
真的…
メンバーがいるそう
大家真的出现了
バンドメンバーいる
乐队成员真的出现了
そして  そして
然后 然后
このメンバーは
大家
すごく綺麗なスマイル
每个人都带着甜美的笑容
スマイル！
灿烂的笑容！
そう  そしてその
没错 然后那个
顔立ちで りりしく
英姿飒爽地
それぞれの楽器のポジションにつく
站到各自乐器位置
そう  私は カバンを回収します
就是这样  我负责收好书包
私はカバンを回収します
我来收书包
すいません  Staffスタッフさん
不好意思  请工作人员帮帮我
スタッフさんは？  やっと見まし
工作人员呢  在这在这
そして私は
而我
この髪をなびかせ
让发丝飘扬
ギターを 背負い
背上吉他
すごい すごい
超棒  超棒的
願いが 形になっていく
愿望正渐渐成真
それから  それから
然后呢  然后呢
それから…
然后…
観客席には
观众席上
たくさんのお客さんがいて
全都是人
「うぉーっ」て言っている
发出「哦」的欢呼声
お！
哦！
あと
还有还有
「イェーイ」とかも言っている
还有人喊「耶」
Yeah！
いや  私の妄想では
不对  在我的幻想中
もっと大きな声だな
声音应该更大才对
せーの
预备
Yeah！
一階席？
一楼观众？
Yeah！
二階席？
二楼观众？
Yeah！
関係者？
作品相关人士？
Yeah！
すごい  すごい  すごいぞ
好棒  好棒  太棒了
妄想が現実に
幻想正在变成现实
それから？
之后呢？
それから
之后
この 最高のボルテージの中
在这热情最高涨的时候
ライブが
我们的 Live
始まる！
开始！
結束バンドです
我们是  结束乐队
『青春コンプレックス』
『青春症候群』
※歌词翻译：竹林烟雨喵
暗く狭いのが好きだった
我曾喜欢阴暗狭隘
深く被るフードの中
把自己深深隐入兜帽之中
無情な世界を恨んだ目は
这双憎恨世界无情的眼
どうしようもなく愛を欲してた
是那么无可救药地渴求着爱啊
雨に濡れるのが好きだった
我曾喜欢任由雨水淋湿
曇った顔が似合うから
只因适合这一脸阴郁
嵐に怯えてるフリをして
装作害怕着狂风暴雨
空が割れるのを待っていたんだ
却一直在等待天空破晴
かき鳴らせ　光のファズで
弹响吧　以电光之法兹
雷鳴を　轟かせたいんだ
让雷鸣　响彻云霄吧
打ち鳴らせ　痛みの先へ
敲响吧　待到苦痛过后
どうしよう！　大暴走獰猛な鼓動を
怎么办！　猛烈的心跳已然暴走
悲しい歌ほど好きだった
我曾喜欢苦痛断肠之歌
優しい気持ちになれるから
以盼能以此而柔情
明るい場所を求めていた
四处探求光亮明朗之处
だけど触れるのは怖かった
然而畏惧着不敢接触
深く潜るのが好きだった
我曾喜欢深深潜入水中
海の底にも月があった
知晓海底有另一个月亮
誰にも言わない筈だった
本应不会向他人诉说
が　歪な線が闇夜を走った
可　歪曲的线却在黑夜中疾驰
かき鳴らせ
弹响吧
交わるカルテット
交响的四重奏
革命を　成し遂げてみたいな
就如同　达成一场革命
打ち鳴らせ　嘆きのフォルテ
敲响吧　这悲叹的强音
どうしよう？　超奔放凶暴な本性を
怎么办？　凶暴的本性无比奔放
私　俯いてばかりだ
我　在一味地俯首
それでいい
这样就好
猫背のまま
如猫般弓着背
虎になりたいから
为求成虎之时
かき鳴らせ　光のファズで
弹响吧　以电光之法兹
雷鳴を　轟かせたいんだ
让雷鸣　响彻云霄吧
打ち鳴らせ　痛みの先へ
敲响吧　待到苦痛过后
さあいこう　大暴走獰猛な鼓動を
来　上吧！　猛烈的心跳已然暴走
衝動的感情　吠えてみろ！（かき鳴らせ）
冲动的感情　咆哮出来吧！（弹响吧）
雷鳴を（雷鳴を）
弹响吧　这雷鸣（这雷鸣）
ぼっち！
波奇！
リョさん！
凉！
改めまして こんばんは
再次向大家致以问候  晚上好
こんばんは
晚上好
下北沢から来ました エゴサが全く機能しません 「結束バンド」です
我们是从下北泽来的
※「エゴサ」：
※エゴサーチ（ego-search）的缩写
※指网络自我关键词搜索，即自搜
※喜多酱是在吐槽乐队没人关注
「结束乐队」
不过网上完全搜不到我们就是了
よろしくお願いしまーす
请多多关照啦
な…な…なんでもございません
没…没…没什么
感動してるんだよね   ぼっちちゃん
波奇酱是不是很感动？
今日のライブ緊張するけど
她说今天的 Live 虽然很紧张
すごく楽しみーって言ってたから
但是超级期待呢
ひとりちゃん
一里酱
昨日は眠れた
昨晚睡得好吗
眠れたというか…
好像睡了…
今も眠ってるのかもしれません
但说不定现在也还在梦里
毎日毎日夢に気をつけてたおかげで
多亏了日日夜夜都小心留意着梦境
面積も獲得してそう思い通りに夢をいじることができるようになったようです
现在终于能在梦里自由行动了
好像也得到了控制梦的能力
だからこんな素敵な夜を見たら本当によかったですよね
能欣赏到如此美妙的夜晚  真是太好了  对吧
ぼっちちゃん？
波奇酱？
ごめんなさい
…对不起
忘れてください
刚才的话请忘了它吧
よくわかんないから次の曲いっちゃおう
虽然不太明白  那就下一首吧
みなさーいけますか？
准备好了吗
今日はいろんな曲をやりますので
我们今天准备了很多首歌曲
最後まで楽しんでてください
请大家一直享受到最后哦
『ひとりぼっち東京』
『东京 - 孤独东京』
※歌词翻译：Mikoi_
ひとりぼっち東京
独自漂荡于东京
優しくない街に降りた
来到这座毫不温柔的城市
人の波に乗って抜ける駅の改札
熙攘人群推动我穿过车站闸机
すれ違う人の
擦身而过的人身上
知らない匂いになぜか
传来的那陌生的气息
懐かしい思い出が巡ってる
为何让我心中怀念的回忆萦绕回转
蘇る
重新浮现
駅前ファストフード
车站旁的快餐店
揚げたてのポテトはラッキー
吃到刚炸好的薯条真Lucky
緩やかに下る坂道を歩いて
脚步缓慢走下坚硬冰冷的坡道
踏切の音
远处道口的叮叮声
遠く聴こえた気がする
似乎还能清晰听到
それでも　うしろ振り向かずに進むよ
即便如此　我也没有回头　一心向前
いくよ？
要上了？
せーの！
一二！
重いドアを押せば
推开这扇沉重大门
変われるような気がして
或许我就能有所改变
ギターの音が　熱くなるのは
这吉他音色　为何如此炽热
わたしの中に青い炎があるから
只因我心中燃起苍蓝火焰
重なる声が
重叠交织的声音
耳に届いてる間は
悠悠传至我耳中
さみしくないんだよ
因此不再孤独寂寞
ちょっと優しく見えた東京
一时感到些许温柔　在东京
さみしがり東京
孤寂蔓延的东京
みんなひとりきりなんだ
这里所有人都是孤独一人
だからまた誰かとつながり合いたいの
所以我渴望能与某人有所连系
なんだっていいよ
无论什么都可以
好きなものやことならハッピー
只要有共同喜爱的事物就Happy
絶対共通言語があるよ
绝对会有共同语言
あのさ！
请问！
なあに？
什么？
言えない夢ばかりだ
尽是不敢说出的梦想
けど　いつか聞いてね
但是　总有一天会道出
きっと君になら…
你的话一定可以…
ギターの音が　歪んでるのは
这吉他音色　为何如此扭曲
わたしの中に青い炎があるから
只因我心中燃起苍蓝火焰
重なる声を
重叠交织的声音
すぐに届けにゆくから
立刻传至你心中
さみしくさせないよ
绝不会让你孤独一人
もうちょっとだけまってて東京
再稍微等我一下呀　东京
大都会　空に向かって
大都市的高楼直耸云霄
伸びていくビルに夕焼け
穿过晚霞
駆け出せ　目を開け
飞奔而出　睁开双眼
影　引き連れてゆけ
引领影子一起前进
ひとりじゃない
并非孤独一人
ギターの音が　熱くなるのは
这吉他音色　为何如此炽热
わたしの中に青い炎があるから
只因我心中燃起苍蓝火焰
重なる声が
重叠交织的声音
耳に届いてる間は
悠悠传至我耳中
さみしくないんだよ
因此不再孤独寂寞
ちょっと優しく見えた東京
一时感到些许温柔　在东京
誰もがひとりぼっち東京
无论谁都孤独一人　在东京
『Distortion!!』
『失真！！』
※歌词翻译：Mikoi_
踏みつけられた孤独とペダルから
踩在脚下的孤独与踏板
何度も鳴り響く音色が頬に伝う
反复响起音色拂过脸颊
打ちつけられた孤独に
沉沉压在身上的孤独
スネアのリズムが重なって
与鼓声节奏交织重叠
確かな鼓動になる
化作确切的鼓动
誰か心のノイズをとって
谁来消除我心中的噪音
わたしを覗いてよ
看看我的内心世界
誰も心の奥には入れないけれど
尽管尚未有人走进我的内心
期待してしまう　そんな夜
还是一心期待　那样的夜晚
Distortion it's Motion
始まったらもう止まらない
开始演奏便无法停止
命題も声帯で震わせられるさ
命题也会被声带所撼动
そうだろう
没错吧
ディスコード　いつもそう
不协调　总是如此
交わらないその心を繋ぎたい
仍想将平行心灵连系在一起
端っこでも
哪怕仅是微小一角
投げつけられた言葉が
他人任性抛给我的话语
いつまでもなんだか消えないまま
一直在脑海中挥散不去
夕暮れの影みたいに
如黄昏后的夜幕般
追いかけられて
追在我的身后
止まれば飲み込まれそうで
一旦停下就会被其吞噬殆尽
必死で走って　また夜を待つんだ
只好拼命奔跑　等待夜晚再次降临
Distortion it's Motion
始まったらもう怖くない
开始演奏便无所畏惧
騒音と轟音で忘れられるから
噪音和轰鸣声帮我忘记不安
そうだろう
没错吧
ディスボード　電源を繋ぐ
效果器　接上电源
星灯りのように光り出せ
便发出繁星般的璀璨光芒
わたしだけの音
只属于我的音色
ギターの弦が揺れるたび
每当拨动吉他琴弦
揺るがないものに変わってゆく
都会让我的意志不可动摇
指先が硬くなるたび
每当指尖起茧
この意志も固くなるの
这份意志也会更加坚定
ディストーションの音色
失真的音色
これっぽっちじゃまだ終わらない
仅仅如此还不会结束
最前で
站在最前方
ハイゲインを受け止めてみてよ
开满增益吧
今夜も
今夜也
Distortion it's Motion
始まったらもう止まらない
开始演奏便无法停止
制限も経験で塗り替えられるさ
极限也能被经验所改变
そうだろう
没错吧
ディストーション　いつもそう
Distortion　总是如此
左脳追い越して心が走り出す
超越理性　随心飞驰
君の方へと
前往你的身边
次の音にエスコート
引向下一个音色
日々の憂いにディストーション
改变日常的烦恼　Distortion
ひとりの夜　鳴らすコード
在孤独一人的夜晚弹奏和弦
君も同じかい？
你也如此吗？
理想像　追いかけた日々
追逐理想中自己的每一天
Fコード　掻き鳴らすんだ
用力弹响F和弦
ディストーション
Distortion
ボリュームを振り切るよ
开满音量全力演奏吧
『ひみつ基地』
『秘密基地』
※歌词翻译：Mikoi_
今日という日を
名为今日的这一天
また無駄にしよう
也尽情挥霍掉吧
長い瞬きして　秘密基地に行こう
思索良久　前往秘密基地吧
さあ行こう
走　出发吧
まだまだ行けました  大阪
大阪的热情才刚刚点燃！
なにもすることがないから
今天也无所事事
とりあえずねっころがるふとん
总之先钻进被窝
秒針が意味もなく　進んでく
秒针毫无意义地转动着
ふと浮かぶあのときの景色
脑海中突然浮现出那时的景色
なんで今思い出しちゃうんだろ
为什么现在会回想起来
もやもやと　闇に潜る理由
潜入黑暗的理由也变得模糊不清
スキューバダイビングみたい
如同背上潜水器深潜一样
目を閉じれば新世界だ
闭上双眼便是新的世界
落書きし放題の壁
在画满涂鸦的墙壁上
なにを描こう
描绘什么呢
秘密基地　だれも知らない
秘密基地　还无人知晓
広がるパノラマは　燦燦と輝いてる
展现在眼前的全景　璀璨夺目
自由意志　ココロの行方
自由意识　随心灵所向
無限大　「夢」とは違う
与无限延伸的「梦」不同
想像パレード
想象盛大游行
わたしだけの　宝物だ
这是只属于我的宝物
「生活リズム　規則的に」
「规律作息　规则地生活」
「夜更かしお寝坊　だめゼッタイ」
「熬夜赖床　绝对不行哟」
「安心と安全を　生きましょう」
「安心安全　生活下去吧」
つまんないって言われても
就算被说是枯燥无味也好
マジメかって言われようとも
就算被说是过度认真也好
わたしにはあの場所が
我只要有这一个归宿
あるからいいんだよ
就满足了
ヘッドフォンは置き去りにする
久违地摘下耳机
世界の音像が　鮮明に感じ取れた
清晰感受这世界的声音
まっすぐな　色ばかりだな
尽是不加修饰的本色
眩しいぐらいでちょうどいい
闪耀夺目但刚刚好
満ち足りてく
被这一切所满足
今日という日が　宝物だ
名为今日的这一天　是我的宝物
つくっちゃえばいいんだ全部
没有的东西做出来便好
大好きなモノで埋めちゃえ
装满自己最喜欢的东西
収拾つかなくていい　ココは
不去收拾也无所谓
そう　わたしだけの
没错　这里是只属于我的
秘密基地　だれも知らない
秘密基地　还无人知晓
広がるパノラマは　燦燦と輝いてる
展现在眼前的全景　璀璨夺目
自由意志　ココロの行方
自由意识　随心灵所去
無限大　「夢」とは違う
与无限延伸的「梦」不同
想像パレード
想象盛大游行
わたしだけの　宝物だ
这是只属于我的宝物
目が覚めても　出会える場所
从「梦」中醒来也能再会的秘密基地
ありがとうございました
谢谢大家
こ  これ  ちょっと  これ
啊这？
夢？  現実？  どっち？
我还在做梦？
これ  どっちですか？
我是在做梦吗？
現実！
你醒着呢
ですよね…
是这样啊…
いや  でも  まだ信用できないな
不过…我还是有点不太敢相信
これって  本当に現実ですか
这里真的是现实吗
現実！
是的！
本当ですか？
真的吗
現実！
没错！
リアルですか？
是真的吗
リアル！
真的！
じゃあ  絶対現実だ
看样子我确实醒着
Yeah！
耶！
すごいね  ぼっちちゃん
非常不错啊  波奇酱
店長さん？
店长姐姐？
こんなにたくさんの人が盛り上がってくれるなんて
没想到会有这么多人为我们热情欢呼
そうなんですよ  すごい盛り上がりで
是啊是啊  气氛超级热烈
あれ？
咦？
なに？
咋啦？
いや
不对
店長さんがライブ中のステージに上がってくるなんて
店长姐姐居然在演出中途走上舞台
やっぱり夢？
原来是梦吗？
よいよいよいよ
不不不不
夢じゃないよね？
这不是梦对吧？
ほら
看吧
でも  私たちがZeppでライブなんかまだできるわけないし
可是  我们怎么可能真的在 Zepp 开 Live 啊
なに言ってんの？
你在说什么呀？
こんなに盛り上がってんだよ
看  大家是那么的热情高涨
でも
但是
この人たちはきっと私の妄想が生み出したモンスタ
这些人一定是我幻想出来的怪兽
夢の住人
是梦里的居民
ひどい
好过分啊
皆さん  夢の住人さんなんですか
各位  都是梦里的居民吗
PA さんまで？
PA 姐姐也来了？
やっぱりおかしい
果然不对劲
じゃあ
那
そいつも私も夢の住人ってこと
她和我都是梦中的居民吗
そうです
是啊
私なんかがあの Zepp でライブしちゃいなんて  生きてすみません
像我这种人竟然在 Zepp 开 Live
真是罪过  活着都惭愧
夢って思ったら
只当它是梦的话
夢で終わっちゃうんじゃないですか
醒来也就一场空  对吧
そうだよ
是的喔
もっと強い思いで
但只要用更坚定的信念
ここにいる全員で
和在场的每一个人一起
現実にしちゃえばいいんだよ
就能把梦变成现实
でも
但是
あの曲  やったら？
要不要试着弹那首歌？
あの曲？
那首歌？
お前らの初ライブ
你们第一次 Live 的那首
あの台風の日
在刮台风那天
うまく演奏できなかったあの曲
那首没能顺利演奏的歌
皆さんも聴きたいですよね  あの曲
那首歌  大家也想听吧
あの台風の日は  お客さんも少なくて  盛り上がらなかっ
那天台风  观众很少
气氛也没起来
たけど
但是
今日は盛り上がれるよね！
今时不同往日  我们可以嗨起来了！
いいレスポンスですね
大家的反应真棒呐
楽しみです
我很期待哦
ハードルを上げすぎないでください
请不要把期待值拉太高啦
何言ってんの
你还在说什么
バンド続けてくなら
如果还想继续做乐队
どんな状況でも乗り越えられるようにならないと
就得学会在任何情况下都能突破困境
でも
但是
あの日
不如
うまくいかなかった思いを全部乗せて
把那天的遗憾全都倾注在这首歌里
見せてよ
让大家瞧瞧
ぼっちちゃんのロックを
属于波奇酱的摇滚
始めまして
初次见面
結束マンドです
我们是结束乐队
聴いてください
请听
「ギターと孤独と蒼い惑星」
「吉他与孤独与蓝色星球」
『ギターと孤独と蒼い惑星』
『吉他与孤独与蓝色星球』
※歌词翻译：Aki惊蛰
突然降る夕立
突然下起的骤雨
あぁ傘もないや嫌
让我受够自己没带雨伞
空のご機嫌なんか知らない
天空的心情如何又与我何干
季節の変わり目の服は
季节交替之时
何着りゃいいんだろ
该换上什么衣服呢
春と秋
春天与秋天
どこいっちゃったんだよ
究竟去了哪里呢
息も出来ない
令人喘不过气来
情報の圧力
信息时代的压力
めまいの螺旋だ
在这眩晕的螺旋之中
わたしはどこにいる
我究竟身处何方
こんなに　こんなに
明明有着那么多
息の音がするのに
那么多的呼吸声
変だね
奇怪的是
世界の音がしない
这世界却
しない
悄然无声
足りない　足りない
还不够　还不够
誰にも気づかれない
我还未被任何人所注意
殴り書きみたいな音
好似杂乱无章的音律
出せない状態で叫んだよ
不成声地呐喊着
「ありのまま」なんて
「真实的自我」
誰に見せるんだ
又是为了让谁看见
馬鹿なわたしは歌うだけ
愚昧无知的我唯有放声高歌
ぶちまけちゃおうか　星に
倾诉一切吧　对那星辰
エリクサーに張り替える作業もなんとなくなんだ
即便换上伊利克斯琴弦　音色也不尽人意
欠けた爪を少し触る
轻抚那边缘缺损的指甲
半径300mmの体で
以这半径300mm的身躯
必死に嗚いてる
拼命奏响吉他
音楽にとっちゃ
对于音乐来说
ココが地球だな
这副身躯便是地球啊
空気を握って　空を殴るよ
握紧空气　殴向天空
なんにも起きない
却无事发生
わたしは無力さ
我是如此的无力啊
だけどさ
但是啊
その手で　この鉄を弾いたら
用这手弹起这铁弦时
何かが変わって見えた…ような
就好像能看到有什么发生变化…一样啊
眩しい　眩しい
闪烁耀眼　光彩夺目
そんなに光るなよ
请不要如此明亮啊
わたしのダサい影が　より色濃くなってしまうだろ
这不就只会让我的丑陋影子愈加明显吗
なんでこんな熱くなっちゃってんだ
为何我内心会变得如此炽热
止まんない
无法停止
馬鹿なわたしは歌うだけ
愚昧无知的我唯有放声高歌
うるさいんだって　心臓
鼓动愈加喧嚣的　心脏
蒼い惑星　ひとりぼっち
我在这蓝色星球上孤独一人
いっぱいの音を聞いてきた
聆听到了众多声音
回り続けて　幾億年
地球自转数亿年
一瞬でもいいから…ああ
所以一瞬也好啊…啊啊
聞いて
请聆听
聴けよ
聆听我的声音啊
わたし　わたし
我啊　我啊
わたしはここにいる
我就存在于此啊
殴り書きみたいな音
好似杂乱无章的音律
出せない状態で叫んだよ
不成声地呐喊着
なんかになりたい　なりたい
仅是想成为　想成为
何者かでいい
无论什么人都好
馬鹿なわたしは歌うだけ
愚昧无知的我唯有放声高歌
ぶちまけちゃおうか　星に
倾诉一切吧　对那星辰
結束バンドですだ！
我们是「结束乐队」！
ありがとうございますだ！
谢谢大家！
『ラブソングが歌えない』
『不会唱情歌』
※歌词翻译：Mikoi_
（スワイプされる）日常スクロールして
（滑动屏幕）虚度光阴
※这里的收音出现问题
歌詞もわかんない歌が流行ってる
歌词都听不清的歌流行于世
何が本当か  フェイクかなんてさ
到底是真实  又或是虚假
どうでもいい
那种事情早已无所谓
愛ってなんだっけ
所谓的爱又是什么呢
シュラバすら起きない  私だけの秘密基地で
在仅属于我的秘密基地
修罗场都不会出现
ひとり  ずっと  ずっと  ずっと
我一直  总是  永远  孤独
叫んでる
呼喊着
小さく  でっかい  声で
依靠  弱小  而又响亮的声音
もがいてんだよ
挣扎
ああ  嫌だ  嫌だ  嫌だ
啊  已经厌倦了  受够了  烦死了
形のない情熱が
无形的热情
止まずに
沸腾不止
痛い
刺痛我的心灵
ラブソングなんてもう
我无法唱出情歌
頭上でスルーした誰かのスキャンダルも
随手划过  某人的绯闻
ひとによっては運命が変わってんだ
每个人的命运尽不相同
くどいメロディーに襲われたみたい
仿佛被冗长的旋律所袭击
無関心を貫きたいけれど
即使想将这漠不关心贯彻到底
共感性？
共情力？
いっそ協調性？
亦或协调性？
愛の正体を  知らないままだ
我尚未了解爱究竟为何物
これじゃ
再这样下去
一生  一生  一生
一直  一世  一生
歌えない
都无法歌唱
恋が  愛が  なんだ
恋爱  爱情  何物
答えを頂戴
告诉我答案啊
ああ  いつか  いつか  いつか
啊  迟早  总会  终将
わかるのか
我会明白吗
無理だ
我做不到
見えなくていい
我不知道也好
陽の当たる方で
在那阳光灿烂的对面
愛は咲く
爱将绚丽绽放
掠れた声で  愛を問う
撕扯着沙哑的嗓子试问
愛を問う
爱究竟为何物
ああ  嫌だ  嫌だ  嫌だ
啊  已经厌倦了  受够了  烦死了
形のない情熱が
无形的热情
止まずに
沸腾不止
痛い
刺痛我的心灵
ラブソングなんてもう
我无法歌唱情歌
ああ  嫌だ  嫌だ  嫌だ
啊
已经厌倦了
受够了
烦死了
ラブソンだら歌ないいですだ
情歌的旋律真好听  对吧
ぼっち
波奇
Solo聞こえまし
Solo听得见吗
お水飲んで
喝点水
ぼっち
波奇
聞いてくれ
请听我说
喜多ちゃん
喜多酱
勘弁こださぁい
饶了我吧
次の曲も私たちの初ライブの時に披露した曲です
下一首也是我们首次 Live 出演的歌
よかった らもっと
可以的话  希望大家能更
らもっと
更
更加
盛り上がってくださーい！
热烈一点！
『あのバンド』
『那个乐队』
※歌词翻译：Aki惊蛰
あのバンドの歌がわたしには
那个乐队　所唱的歌曲
甲高く響く笑い声に聞こえる
对我来说就好似高亢的笑声
あのバンドの歌がわたしには
那个乐队　所唱的歌曲
つんざく踏切の音みたい
对我来说犹如道口鸣铃般刺耳
背中を押すなよ
不要推　我的后背啊
もうそこに列車が来る
前方列车即将到来
目を閉じる　暗闇に差す後光
将双目紧闭　射入黑暗的后光
耳塞ぐ　確かに刻む鼓動
将双耳塞住　切实鸣响的心跳
胸の奥　身を揺らす心臓
在胸口深处　随身摇曳的心脏
ほかに何も聴きたくない
其他我都不想聆听
わたしが放つ音以外
唯有我的声响除外
不協和音に
在不和谐音中
居場所を探したり
寻找着容身之所
悲しい歌に救われていたんだけど
虽然自己也被悲伤的歌曲所拯救
あのバンドの歌が誰かにはギプスで
那个乐队
所唱的歌曲对他人来说却是心灵绷带
わたし　間違いばかりみたい（だけが）
好像我　全都搞错了啊（唯有我）
目を閉じる　暗闇に差す後光
将双目紧闭　射入黑暗的后光
耳塞ぐ　確かに刻む鼓動
将双耳塞住　切实鸣响的心跳
胸の奥　身を揺らす心臓
在胸口深处　随身摇曳的心脏
ほかに何も聴きたくない
其他我都不想聆听
わたしが放つ音以外
唯有我的声响除外
いらない
皆不需要
背中を押すなよ
不要推　我的后背啊
容易く心触るな
不要轻易地　触碰我的内心
出発のベルが鳴る
列车出发的铃声响着
乗客は私一人だけ
乘客仅有我一人
手を叩く　わたしだけの音
拍手作声　唯有我的声音
足鳴らす　足跡残すまで
踏响鞋音　直至留下足迹
目を開ける　孤独の称号
睁开双目　直面孤独称号
受け止める　孤高の衝動
接受于心　那孤高的冲动
今　胸の奥　確かめる心音
如今在胸口深处　确认自己的心音
ほかに何も聴きたくない
其他我都不想聆听
わたしが放つ音以外
唯有我的声响除外
ありがとうございますた！
谢谢大家！
みんな 最高だねー！
大家都太棒了！
はい
是啊
それにしても
真没想到
まさか 下北沢を飛び出して
我们居然能走出下北泽
大阪でライブができるなんて
在大阪开 Live 什么的
夢にも思わなかったよ
简直像做梦一样
や…やっぱり現実だ
这是真的…这是真的…
ぼっちちゃん何か言った？
波奇酱在说什么？
あ  いえ
没有没有
リョウ先輩は
凉学姐呢
大阪には来たことありますか
你来过大阪吗
ライブを見に来たことはある
有来看过 Live
さすがリョウ先輩
不愧是凉学姐
今度私も連れて行ってください
那下次带我一起去嘛
いやだ
不要
ライブは一人で行く
看 Live 得一个人自己去
ええ？
欸？
じゃあみんなで遊びに行くのは
那大家一起去玩
いいですか
可以吗
お金…
如果…
があれば
有钱的话
私がすべて見つけます
放心  我请客
いいよ
可以哦
やったー！
太棒了！
喜多ちゃん
喜多酱
甘やかしちゃダメ
别太宠她啦
リョウは  甘ない
凉你也是
(╥﹏╥)
でも
不过
ここのところ ずっと バンド練習ばっかりだったし
最近  一直在练习
たまにはいいかもね
偶尔放松一下也不错呢
大阪で遊ぶなら
要在大阪玩的话
やっぱり  食べ歩き？
当然是要边走边吃？
※食べ歩き：
※大阪特色游玩方式
※游览的同时品尝小吃
そうですね
说的也是
たこ焼き食べたいです！
我想吃章鱼烧！
ちなみに
顺便问一下
関西在住の人 どれくらいいますか？
在场有多少  关西本地的朋友呢？
結構いるね
还挺多的嘛
じゃあ
那
おすすめの食べ物ある人
大家有没有推荐的美食？
お好み焼き
大阪烧
タコ焼き
章鱼烧
はいはい
好的好的
>@-@<
一遍に喋らない
别一起喊啦
はいはいはい
好好好
てっちり
河豚火锅
「てっち」？
「te tti ri」？
てっちり
河豚火锅
「Red Chili」？  「てっちり」？
「红辣椒」？「铁板烧」？
「Red Chili」？
「红辣椒」？
「てっちり」？
「te tti ri」？
「てっちり」って何？
「te tti ri」是什么啊？
※「てっちり」：
※大阪特有的以河豚为主料的火锅料理
※因江户时代河豚毒导致武士死亡而被禁食
※后以隐语「铁炮（毒）+ チリ（火锅）」得名「てっちり」
※现需专业厨师处理河豚，成为高级日料代表
※其特色为肥厚弹牙的河豚肉
※搭配昆布汤底及ポン酢/酱油调味
ふぐ？
河豚？
ふぐだよ
是河豚哟
ふぐ？
河豚？
なんか今日耳悪いかも
感觉今天耳朵有点不好使
いやだね  いやもにしてるから
是因为耳返  是戴着耳返的问题
※「耳返」：
※音乐演出中供表演者监听自身声音与伴奏的设备
※用以确认节奏和音准的实时配合
そだね
是啊
イヤーモニ
因为戴着耳返
イヤーモニ…イヤーモニですよ
耳返…是耳返哦
イヤーモニなんつけて
戴着耳返
イヤーモニ…
耳返...
ほかはほかは
其他呢  还有吗
はい
那边的观众
豚玉
豚玉烧
豚…(リョさ: 豚玉)
豚玉...(凉: 豚玉烧)
※「豚玉」：
※以猪肉为主料的经典御好烧(日式铁板煎饼)
言っちゃえないわ
自然地说出口了
さっき食べた
因为最近吃过了
じゃ
那么
下北沢でのライブは来れなかったけど
虽然上次  下北泽的 Live 没来成
大阪だから来れたよって人返事もらえる？
但这次我们来大阪了
有没有特意来看的人？
また大阪でライブしてほしいですか？
大家希望我们下次再来吗
嬉しいね
好开心啊
また絶対大阪でライブします
我们一定会再来大阪的
大阪だけじゃなくて
不仅仅是大阪
いろんなところに 行けるようになりたいですね
希望还能去更多地方开 Live 呢
夢は広がるね
这么多个梦想啊
わかった…  みんな
知道了…  大家别激动
行こうもわかんなかった
其实我们现在也不知道要去哪呢
そういえばリ  ョウ先輩は
说起来  凉学姐
大阪で何がしたいですか？
在大阪最想做什么？
これが見てみたい
我想看  这个
と  し  んだい
to  shin  dai
※「と  し  んだい」：
※未查询到这三个音节相关的资料
※这里的动作是在模仿
※大阪著名的「格力高跑跑人」广告牌
※广告牌形象是振臂奔跑的运动员
と  し  んだい
to  shin  dai
何これ？
你们在干嘛呀？
と  し  んだい
to  shin  dai
ぼっちちゃん？
波奇酱？
誰か突っ込んでよ
谁来吐槽一下啊
ちょっと一旦落ち着かうね
波奇酱稍微冷静一下
誰か…
谁...
ごめんごめん
对不起对不起
あとね  私はね…
还有啊  其实我…
*&…%￥#
ちょっと聞いてもらっていいかな！
你们俩  听人家说话啊
なに？ごめん
w(ﾟДﾟ)w？抱歉抱歉
すみません
对不起
私ね
我呢
なに
咋啦
お笑いライブが見てみたい
我想去看看搞笑艺人 Live 秀
※「お笑いライブ」：
※指的是现场喜剧表演或搞笑现场秀
※由专业搞笑艺人（お笑い芸人）表演
※形式包括
※漫才（双人对口相声）
※コント（短剧小品）
※落语（单口相声）
※ピン芸（单人即兴段子）等。
いいですね
听起来不错呐
そしたら   本場のお笑いを学んで
我们偷偷学习那些天才的搞笑内容
面白いMCができるようになるかもしれない
说不定以后我们的 MC 就变有趣了
※「MC」：即兴互动环节
今できてるじゃん？
现在就已经很有趣了吧？
いやいや
不不不
もうきびすぎ
你太严格了啦
できてるってば
明明已经很棒了
ね  皆さん
大家说是不是
ほら
看
你看
どこがやねん
到底哪里好笑了
リョウ先輩の関西弁
凉学姐的关西腔
最高です
超棒的
アンコール
安可
※「アンコール」：
※外来词「encore」  安可
※观众向已演唱或演奏结束的表演者鼓掌喊叫
※邀请表演者返场继续表演
アンコール
安可
「どついたろか」
「揍你喔」(大阪方言)
ありがとうございます
谢谢学姐
もう
哎呀
わかったよもう
我知道了啦
この先もっとMCも頑張っていくので
今后我们会更加努力做好 MC 的
応援よろしくお願いします
请大家继续支持我们
ちなみに
顺便问一下
ひとりちゃんは大阪で何がしたい
一里酱在大阪想做什么呀
ひとりちゃん？
一里酱？
がんばって
加油
あの…
那个…
どうした
怎么啦
大…大阪どころか
别说大阪了…
こんな長い距離を あの  移動したのが初めてで
我还是第一次
来这么远的地方
あの  疲れちゃって
所以 有点累了
感動してるのね
我好感动
あの
那个
新幹線に乗ったんですけど
我坐了新干线
※「新幹線」：日本著名的高铁
新幹線乗って
坐了新干线
でも後ろの人が気になって
但是 我有点害怕后座的乘客
背もったら倒せなくて
不敢把座椅背放下来
だからあの逆に前に
所以我反着把椅背往前放倒
90度以下に倒して
角度甚至小于90°
こうやって保って
就这样
こうやってこのまま来たので
就这样一路撑着过来的
でもよく考えたら
但仔细想想
後ろの席リョウさんだから
后排坐的是凉学姐
別に気使わなくていいのかなってなって
好像根本不用这么在意
だから精神的にも
所以我的精神
体力的にも
我的体力
もう疲労こんばんい
都燃尽了
背もたれて前にも行くんだ？
靠背不放下来  还一直往前倾？
行かない行かない
不不不不
どうしたのひとりちゃん
一里酱  怎么啦
帰りたい  もうやだ…
我不行了  想回家…
なんか今日ずっと変
难怪今天我总觉得怪怪的
ホームシックになってるの
想家了是吗
そうみたいです
好像是这样
じゃ
嘿嘿
ホームシックのぼっちちゃんに
我们给想家的波奇酱
サプライズをしたいと思います
准备了个惊喜
実はぼっちちゃんに内緒で ビデオネタを預かってます
其实我们偷偷录了段视频给你哦
こちらをご覧ください
请看  大屏幕
まだ来ない
还没好吗
はい
有了
ひとり  お父さんだよ
一里 是爸爸哦
ママよ
妈妈在这喔
お姉ちゃん  頑張ってますか
姐姐  有没有好好努力呀
ワンワン~
汪汪~
ぼっちちゃんのご家族です
这是波奇酱的家人们
えーっと
呃
まさかひとりが
没想到我的宝贝女儿一里
こんなに大きな会場で
能在这么大的舞台
たくさんの人を前に
在这么多人面前
ライブができるなんて…
举办 Live 什么的…
((٩(//̀Д/́/)۶))
ちょっと  あなた
哎呀  孩子爸爸
無理だ
我不行了
すみませんほ  んと
真的不好意思
虹夏ちゃんからのアイデアで
其实是虹夏的主意啦
家族からのビデオレンダーをね
我们录了这段视频
送りたいということでね
就想说送给你
家族思いの虹夏ちゃんらしい
虹夏酱就是这样的温柔体贴啊
本当はふたりも連れて会場に 行きたかったんだけど
其实  我们也很想带着妹妹二里去现场
いろんな事情があって
但是有些特殊情况
行けなくてね
去不了了呢
お母さんもおうただけ
妈妈你们该不会又要唱歌吧
だめよ
这次不唱哦
お母さんとお父さん
毕竟爸爸妈妈啊
前回のあらすじの
在上一次的舞台剧里
おうたしか持ってないもの
也就那首开场曲能拿得出手啦
おうた
我不管
唱一个嘛
行くよ
要开始咯
せーの
预备
唱
大切な~
超级~重要的
前回の~
去年演过的~
あらすじ~
剧情预告~
あの悪夢で見た歌に 触れるってこと
居然能碰到那场噩梦里听到的歌
やっぱり夢
这果然...
还是在做梦啊
ちょっと ぼっちちゃん
等一下  波奇酱
話がそれました
话扯远了
とにかく
总之
初めての Zepp のライブ
这是你人生第一次 Zepp Live
緊張するとは思うけど
虽然可能会紧张
存分に楽しむんだよ
但尽情享受吧
おうちから応援してるからね
我们会在家里为你加油的
ほら
来
ふたりからもほら
二里也来一个
ほら
快快快
みなさーん~
大家~
楽しんでますか
玩得开心吗
小さいな
好小声啊
足りないです
不够呐
ふたりちゃん？
二里酱？
お姉ちゃんも初めてのZeppライブ
这可是姐姐的首次 Zepp Live
そんな盛り上がりじゃ足りませんよ
这样的气氛还不够哦
本気なやつ聞かせてください
请拿出点真本事来听听
行きますよ
准备好了吗
皆さん
大家
これからも盛り上がりますか？
接下来能不能更热烈一点？
もう一回行きますよ
再来一次哦
盛り上がりますか？
能不能热闹起来？
よくできました
大家都是好样的
どうしてお客さんの声が聞こえるのかしら
奇怪  为什么能听到观众的声音呢
ビデオレターだよ ふたり
二里  这是提前录好的视频哦
大きな声は出ましたが
刚刚大家已经喊得很响了
もう少しだけ盛り上がりが欲しいので
但我觉得还可以再热烈一点点
いいですよ
准备好了吗
入ってください~
姐姐们请进场~
ふたり
二里
誰と話してるんだい
你在跟谁说话呢
この人たちは？
这几位是？
ほら
我记得
あのBassの人
那个贝斯手
秀華(祭)あの時ふらついてた
秀华(祭)那次喝得东倒西歪的
本当に大丈夫なんだろうな
你真的没问题吗
大丈夫大丈夫
安啦安啦
今呼び越えされましたしね
她都被叫上台来了嘛
お姉ちゃんたちのいない
趁姐姐们不在
今の隙に  どうぞ
现在请开始表演吧
Thank You
谢啦
続きまして
接下来
私たちと同じ
和我们一起
結束バンド を応援に来てくださいました
为结束乐队应援的是
SICK HACKの  皆さんです
干劲满满的 SICK HACK
張り切った
已经准备好啦
どうぞ
上吧
ご紹介におつかれました
有劳您介绍了
結束バンドの応援に
为了给结束乐队应援
張り切ってます  やってきます
我们这就燃爆全场
SICK HACKです！
SICK HACK 参上！
誰にも注意されない
好像没人注意到我们诶
注意されないってことは
没人注意的话  那就是说
ライブしていいってことだよな
我们可以直接开演了吧！
お前ら！
是不是！
準備はいいか
准备好了吗
大阪  行くぞ！
大阪 我们来了！
『ワタシダケユウレイ』
『幽灵唯我一人』
※歌词翻译：Mikoi_
間違い探しの夜更かし
深夜之中寻找异类
あら楽しい
啊啦真开心
迷い子が手招く
迷路的孩子向我招手
夢の国へ
邀请前往梦之国度
アッチハソッチ？
那边是哪边？
コッチハドッチ？
这边是哪边？
電池切れ人生　たちまち
人生毫无动力
Let's　パーティー
趁现在开始派对吧
博愛主義の皆々様
博爱主义的各位
ご立派なことです
真是了不起啊
ぐるぐるぐる　踊りましょう
转啊转啊转啊　一同起舞吧
べたべたべた　蔓延るの
抹啊抹啊抹啊　蔓延开来
嘘だらけ塗ったトースト
涂满谎言的吐司
おひとついかが？
要来一片吗？
ワタシダケユウレイ
幽灵唯我一人
掻き鳴らした音は
心地惡いね
拨弄琴弦的声音
真让人生厌
搾り出せ　頭の中ぜんぶ
榨干脑中所想一切
完全主義の皆々様
完全主义的各位
右脳が死んでます？
感性都死掉了吗？
ゆらゆらゆら　遊びましょう
摇啊摇啊摇啊　一起玩耍吧
どろどろどろ　吐き出すの
黏糊黏糊黏糊　都吐出来
錆だらけ塗ったトースト
涂满铁锈的吐司
代わりにいかが？
要换一片吗？
ダレデスカユウレイ
幽灵究竟是谁
空っぽの部屋で
空无一人的房间
光は邪魔だね
光亮真是碍眼
煙の中でさえ
即使烟雾弥漫
憂鬱は飲み干せ
饮尽一切忧郁
毒が抜けるまで
直至毒素消失
後ろの正面　誰？
背后身影究竟是谁？
わたしの顔が見えた
只见我自己的脸庞
ぐるぐるぐる　踊りましょう
转啊转啊转啊　一同起舞吧
べたべたべた　蔓延るの
抹啊抹啊抹啊　蔓延开来
嘘だらけ塗ったトースト
涂满谎言的吐司
一緒にいかが？
要来一片吗？
ぐちゃぐちゃぐちゃ　笑いましょう
拌啊拌啊拌啊　大笑起来吧
ぞくぞくぞく　歪めましょう
颤啊颤啊颤啊　扭曲一切
錆だらけ塗ったトースト
这涂满铁锈的吐司
もうひとついかが？
要再来一片吗？
ワタシダケユウレイ
幽灵唯我一人
アナタモユウレイ
幽灵也会是你
大阪最高！
大阪是最棒的！
Mother  @#$&%
●●●●
最高です！  みなさーん！
大家都是最棒的！
おい！
喂
こら！
何勝手にライブしてんだ？  お前ら！
你们这几个  自说自话搞什么 Live ！
先輩
学姐
皆様
各位
本当に申し訳ございません
非常抱歉
すみません
不好意思
許可もらってたんじゃないですか
你不是已经得到许可了吗
いやー
哎呀
もらってるわけないだろ
那种事怎么可能啊
今日は結束バンドのライブだって
今天是结束乐队的 Live 专场
ゆってたろ
我之前说过的吧
やっぱりそうか  廣井
果然是这样啊 广井
ご迷惑をかけしてすみません
给您添麻烦了  非常抱歉
皆様も
大家也是
大変申し訳ございませんでした
非常抱歉
最高だ！
我们觉得很棒！
すみません
不好意思
なんで？
不用不好意思啦
結束バンドの応援
我们为结束乐队的应援
いいじゃん
这不是很不错嘛
盛り上がったんだし
热闹起来了
なあ  お前ら！
大家说  对不对
おら
学姐  看吧
いいや…
不是  我…
今日は…
这次…
わかったわかった わかったよ
知道了知道了 知道了啦
今日は盛り上がったから  いいけど
这次玩得很尽兴  所以下不为例
ありえないからな  普通
正常情况你知道是不可能的
いいじゃないすか
这不挺好的嘛
ねえ  ぼっちちゃん
对吧  波奇酱
これは普通のライブじゃないんだから
这可不是普通的 Live 哦
え？
欸？
ほら  行くぞ  廣井
赶紧的  走啦  广井
ご迷惑をかけしてすみません
给大家添麻烦了  非常抱歉
続いてお楽しみください
请大家继续欣赏喔
ありがとうございました
谢谢你们
おら
别磨蹭了
早く履けろ
快点穿鞋
ざっさと
走人了
この時間がね
这一刻啊
ざっさと履けろ
快点穿上
まだね
各位下次再见
足りない
还没看够
ありがとう
非常谢谢
普通じゃないライブって
不是普通的 Live
やっぱりこれは夢
这果然是一场梦吗
どっち？
到底是？
現実
这里是现实
『小さな海』
『小小的海』
※歌词翻译：Mikoi_
あぁ
啊
また今日が終わっちゃうのか
今天也要结束了吗
何か一つでも
哪怕只是一点点
僕を　変えられたかい
我　改变了吗
もう　戻ることのない
已经　无法回头
時間が怠惰な　眼で
时间用怠惰的眼神
僕を見てる
注视着我
このままじゃきっとまだ
我知道再这样下去
進めないって分かってた
一定无法向前迈进
これっきりじゃ足んないよ
仅仅这些无法满足我
もっと刺激を頂戴
给予我更多刺激吧
色違いじゃ嫌んなるよもう
讨厌被说是异色存在
僕は僕だけなんだから
我就是唯一的我
諦めを諦めて
放弃「放弃」
散々泣いて泣き腫らして
抱头痛哭　双眼红肿
枯れた海が
心海早已干涸
また今日も明日を
今天也不服输
懲りずに探してる
继续寻找明天
簡単なことばっかりじゃ
面前摆满轻松简单的事
つまんないかも
或许太过无聊
今よりも少しだけ
要是能比现在的生活
明るくなれたらいいな
光鲜一点就好了
皆さん
大家
盛り上がっていきましょう
一起躁动起来
ねぇ　まだ今日は終わっちゃいない
呐　今天还没有结束
針は指せど
时针指向深夜
僕の眠気は来ない
我却没有睡意
いっそ　朝が来なければ
干脆早晨不再到来就好了
丸めた背中がまた
蜷缩的小小身影
小さくなる
更加渺小了
いつまで待っても
不论等到何时
僕は　僕なんだよ
我一直　都是唯一的我
変わらないのも
不会改变的
僕の　僕のせい
只因我　只因为我的错
それでも何か
即便如此若是有什么
ちょっと　ちょっとでいい
渺小　微不足道也好
僕の光になって
请成为我的光
行き先を照らしてくれよ
照亮我的阴暗前路
だって僕は隅っこ
不论何时我总是蜷在角落
隠れて海を作った
沉浸在自己干涸的心海
完全無欠の主人公みたいには　なれない性分
如此性格的我是无法成为
完美无缺的主人公
こんな村人Aみたいな
就像不起眼的村人A
僕には何も出来ないよ
我也只会一事无成
せめて
但至少
この海で泳がせて
让我在自己小小的心海畅游
散々雨に降られたって
雨下不止　全身湿透
笑っていられる
却还能笑着
君のこと　普通に　羨ましいけど
只是单纯地　羡慕着　这样的你
だんだん僕も君みたいに　強くなってさ
我慢慢也会变得和你一样　坚强
今よりも　少しだけ
只愿能比现在　一点点也好
素直に笑えますように
能露出衷心的微笑
いつかまた遠くで
多年以后若是还能在远方相遇
会えたら手を振り返して
还请挥动你我曾紧紧相握的手
「小さな海」ですだ
「小小的海」献给大家
お水飲んで
喝水
飲んで
喝呀
気持ちいい
太爽了
皆さん楽しんでくれてますか
大家听得开心吗
良かったです
太好了
次は  以前文化祭で演奏した曲を2曲続けて お送りしようと思うんですが
接下来我们要连续弹奏之前在文化节
演出的两首歌
その2曲にも色々ありましたね
那两首歌背后也有不少故事呢
ちなみに
顺便问一下
私たちの文化祭でのライブを見てくれたよって方 どのくらいいますか？
在座有多少人看过
我们在文化祭的演出呀？
すごい数！
这么多人哇！
あの時のお客さんがたくさん駆けつけてくれたんだね
那次的观众来了好多呀
絶対夢だ
这绝对是梦吧
おかしい
太奇怪了
夢かくて
是梦
夢かく
是梦啊
ぼっちちゃん？
波奇酱？
すみません
不好意思
いっぱい来てくれて嬉しい
很高兴这么多人来了
じゃ知ってる人も多いから話は早いと思うけど
既然大家都知道  那事情就好办了
文化祭の時はね
文化祭的时候呢
2曲目でぼっちちゃんのギターの弦が切れて
弹第二首歌的时候  波奇酱的弦断了
そこを見事に北ちゃんがカバーしてさ
喜多酱完美地救场了呢
あれはナイスカバーだった
救得不错
リョウ先輩に褒められた
居然被凉学姐夸夸了
水飲みます
我要喝水冷静冷静
で  郁代のナイスカバーの後
接着  在郁代的精彩救场之后
誰ですか？ そのしわしわネームは
那老里老气的名字
是谁啊
※从发音上说  喜多 =「來了」郁代 =「走吧」
※喜多郁代的名字以「代」结尾
※而这是昭和年代常有的女名结尾
※如「千代」「美智代」等
※故而说老里老气
※以上信息来自「桜都字幕组」
え？
欸？
郁代！
私のフルネームは~
我的全名是~
喜多  喜多  です
喜多  喜多  是也
なんだその歌
你唱的什么啊
わかりません
我不知道
自然に口から
嘴巴自己动了
その歌を歌うのを
你会唱那首歌  代表着
完全に私の夢ですね  これ
我绝对还在做梦啊
で  郁代のナイスカバーの後
接着说  郁代的精彩翻唱之后
弦が切れたはずのぼっちが
断弦的波奇
落ちたお酒の空き瓶を使って
天才般用空酒瓶当滑棒弹奏
あれはすごかったね
真的太厉害了
すごかったですよね
超级厉害呢
ですので
托一里酱的福
文化祭は文化祭で盛り上がりましたが
文化祭的演出非常热闹
今日のライブはその完全版ということで
不过今天的 Live 是原曲完整版
ここで2曲続けて披露したいと思います
接下来我们将连续演唱这两首
皆さん準備はいいですか？
大家准备好了吗？
そんなんじゃ足りません
这样可不够
(<ゝω・) ☆  リョウ先輩
(<ゝω・)☆ 凉学姐
全然足りない
完全不够
そんなんじゃここでやめちゃうよ
这样的话  就到此为止了喔
じゃあ  皆さん
那么  各位
今日一番の声出してください
请发出今天最响亮的声音
行きますか
准备好了吗
再来一次
行きますか！
准备开始！
今日のライブ
今天的 Live
絶対忘れないように
千万别忘了
聞いてください
请听
「忘れてやらない」
「绝不会忘记」
『忘れてやらない』
『绝不会忘记』
※歌词翻译：Aki惊蛰
ぜんぶ天気のせいでいいよ
全部怪罪于天气吧
この気まずさも倦怠感も
尴尬的感觉也好倦怠感也好
太陽は隠れながら知らんぷり
太阳就只是躲起来装糊涂
ガタゴト揺れる満員電車
咣当咣当摇晃的满员电车
すれ違うのは準急列車
擦肩而过的急行电车
輪郭のない雲の表情を
没有轮廓的云朵的表情
探してみる
试着找出来
「作者の気持ちを答えなさい」
「写出作者的思想感情」
いったいなにが　正解なんだい？
正确答案到底是什么？
予定調和の　シナリオ踏み抜いて
将早有预定的剧本踩在脚下吧
青い春なんてもんは
多彩的青春什么的
僕には似合わないんだ
跟我一点都不搭嘛
それでも知ってるから
尽管如此我也明白
一度しかない瞬間は
在这只有一回的瞬间里
儚さを孕んでる
孕育着飘渺惆怅
絶対忘れてやらないよ
绝对不会忘记
いつか死ぬまで何回だって
直到完蛋为止一次又一次
こんなこともあったって
想着「还有过这事啊」
笑ってやんのさ
好好大笑一番
狭い教室　真空状態
拥挤的教室是真空状态
少年たちは青春全開
少年们则是「青春全开」
キリトリ線で区切れた僕の世界
剪切线将他们与我的世界隔开
嫌いな僕の劣等感と
劣人一等的感觉虽然讨厌
他人と違う優越感と
与众不同却又有优越感
せめぎあう絶妙な感情
自相矛盾的绝妙感情
いったい　なにやってんだ
真是的　我到底在想什么
「わかるわかる　同じ気持ちさ」
「我懂我懂　我和你一样哦」
ホントにそう思っていますか？
你真的这么想吗？
たじろぐ僕の気も知らないで
明明连我为什么畏缩都不知道
誰かが始める今日は
对某人来说今天可能是开始
僕には終わりの今日さ
对我来说今天可就是结束
繰り返す足踏みに
只是在原地踏步
未来からの呼び声が
未来传来的呼喊声
響いてる
不断回响着
「進めよ」と
「前进吧」
運命や奇跡なんてものは
想必命运啊奇迹什么的
きっと僕にはもったいないや
对我来说都是浪费
なんとなくの一歩を
只需要不清不楚地
踏み出すだけさ
迈出一步就好
オトナほどクサってもいなくて
不必像大人一样腐烂
コドモほど天才じゃないが
也不必像小孩子一样天才
僕は今　人生の中間だ
我现在就处于自己的人生中
風においてかれそうで
像是要被风儿甩开
必死に喰らいついてる
那么就死命地跟住它
いつもの鐘の音も
不管是习以为常的铃声
窓際に積んだ埃も
还是窗沿里堆积的灰尘
教室の匂いだって
教室的味道也是一样
絶対忘れてやらないよ
我绝不会忘记
いつか死ぬまで何回だって
直到完蛋为止一次又一次
こんなこともあったって
想着「还有过这事啊」
笑ってやんのさ
好好大笑一番
『星座になれたら』
『若能化作星座』
※歌词翻译：Aki惊蛰
もうすぐ時計は6時
时钟快要走到六点
もうそこに一番星
夜空已然出现了第一颗星
影を踏んで
想踩着影子
夜に紛れたくなる帰り道
混入那黑夜的归途
どんなに探してみても
无论我如何寻找
一つしかない星
仍只有一颗星星
何億光年
从相距几亿光年的地方
離れたところからあんなに輝く
散发出那样的光芒
いいな
真好啊
君は　みんなから愛されて
你被大家所爱着
「いいや」
「并不是啊」
「僕は　ずっと一人きりさ」
「我一直都孤身一人啊」
君と集まって星座になれたら
若能与你相聚化作星座✨
星降る夜　一瞬の願い事
在繁星降下的夜晚
きらめいて　ゆらめいて
对那闪烁着的
震えてるシグナル
于空中摇曳颤抖的信号许下
君と集まって星座になれたら
若能与你相聚化作星座✨
空見上げて　指を差されるような
想化作他人仰望星空　所指向的那个星座
つないだ線　解かないで
请不要将那　连结你我的线解开
僕がどんなに眩しくても
无论我有多么耀眼
もうすぐ時計は8時
时钟快要走到八点
夜空に満天の星
夜空已有漫天繁星
何億光年　離れたところにはもうないかもしれない
可能和我们已然不是相距几亿光年了
月が綺麗で
月色真美
泣きそうになるのは
令我泫然欲泣
いつの日にか
因为总有一天
別れが来るから
将迎来别离
君と集まって星座になれたら
若能与你相聚化作星座
彗星みたい　流れるひとりごと
好似彗星一般的自言自语
消えていく　残像は
那消逝的残像
真夜中のプリズム
就好像深夜棱镜
君と集まって星座になれたら
若能与你相聚化作⭐星座✨
切なる願い　誰かに届いたら
我衷心希望　能传达给某人
変われるかな
是否能改变呢
夜の淵を　なぞるような　こんな僕でも
即便是这　好似夜之深渊的我
遥か彼方　僕らは出会ってしまった
我们于那遥远的彼方相遇
カルマだから
因为这是我们的命运
何度も出会ってしまうよ
所以我们将多次相遇
雲の隙間で
在那云彩的间隙中相遇
君と集まって星座になれたら
若能与你相聚化作星座✨
夜広げて　描こう絵空事
展开黑夜描绘天空
暗闇を　照らすような　満月じゃなくても
即便我们并非那照亮黑暗的满月
だから集まって星座になりたい
所以我想与你相聚化作星座
色とりどりの光　放つような
散发出流光溢彩的光芒
つないだ線
我绝不会将那
解かないよ
连结你我的线解开
君がどんなに眩しくても
无论你将有多么耀眼
よかった
太棒了
急げっ！
没听够！
リョウ先輩
凉学姐
行け！
冲啊！
喜多さん
喜多
リョウさん
凉
最高！
最棒！
虹夏ちゃん
虹夏酱
気持ちいい
太爽了
虹夏ちゃん
虹夏酱
行こう
冲吧
気持ちいい
太燃了
早いもので
时间过得好快呀
え？
欸？
まだ何も言ってない
什么还没说呢
そうだよ早と散りすぎだよみんな
就是啊  大家别急着走嘛
じゃあ  喜多ちゃん  お願い
那 喜多酱 交给你了
早いもので
时间过得真的很快
次が…
就剩…
最後の曲となります
最后一首歌了
わかるわその反応
我懂的  那种感受
でも
不过呢
終わりがあるってことは
有结束的时候
また次があるってことだからね
就说明还会有下次的呀
今日は本当にいい時間でした
今天真的度过了非常美好的时光
みんな…
大家…
記憶に残るようなライブになってたなら
如果这场演出能留在大家记忆中
いいなと思うけど…
我会很开心的…
みんな
大家
どうだった！
觉得怎么样！
最高！
超赞的！
ひとりちゃんからも何か一言
一里酱也说点什么嘛
いや…私は何も準備してないので
不不不…我什么都没准备
そんな急に振られても…
突然让我说话什么的…
なんでもいいから
随便什么都行
ぼっち思ってることを言えば
把心里的想法说出来就好
えーっと…
那个…
がんばって
加油
もし
如果
もしこれが夢だとしても…
如果这一切都是梦…
いつか
总有一天
いつかまた絶対
总有一天  我们也一定还能
みんなで
和大家一起
結束バンドで
以结束乐队的名义
ここで
在这里
ライブがやれたらいいなって
重新站在这里开 Live 就好了
思います…
我是这么相信的…
最強！
最棒了！
僕もそう思う！
我也是这么想的！
最強です！
无敌！
この日のライブを
愿今天的演出
みんなが将来自慢できるくらいの バンドになります！
能让我们成为大家未来引以为豪的乐队！
なので
是的
これからも よろしくお願いします
以后也请大家继续支持我们
がんばって  虹夏ちゃん
加油啊 虹夏酱
それじゃあ最後の曲です
最后一首歌要来咯
今日は本当に
今天真的
ありがとうございました
非常感谢大家
『フラッシュバッカー』
『往日重现』
※歌词翻译：w惠随风
転換点　いつかノートに
终有一日笔记本上会出现转折点
書いたあの言葉たちは
那些曾写下的那些话语
きっと　泡になって消えた
肯定也将化作泡沫逝去
行方なんて知らない
从此无影无踪
擦り切った白いチョークが
一支破旧的白色粉笔
はらはらと落ちていった
静静地从桌面落下
まるで　星屑みたいだと
宛如星尘般美丽
見とれていたんだ　嗚呼
深深地将我吸引
いつかは消えてしまうけど
即便终有一日会消逝
誰かの記憶には残れるかな
是否能将它留在某人的记忆中呢
この瞬間を切り取ってさ
将这美好的瞬间
光る朝が　朝が
闪耀着阳光的早晨
あまりに眩しい　眩しいからさ
实在是太过耀眼
なんかもう　それだけで
但总觉仅是如此
心が宙に舞う
我的心也已浮于空中
君の言葉がずっと
你的话语总是那样
離れない　離れない
不离不弃　伴我左右
フラッシュバッカー
它总能在不觉间闪现于心头
今も思い出してる
就像此刻也是一样
薄明に染まる空が
薄暮染上天空
淡い彩りこぼして
溢出淡淡彩色
こんなちっぽけな僕の
它将无比渺小的我
背中を包んでく
从背后轻轻地包裹
透明なこの体は
这透明的身体
何色に成れるの？
会变成什么颜色呢？
ただ　水のように流れ
还是像水流一样流淌
消えてゆくだけ？
然后消逝呢？
「ねぇ　ぼやけたままのフォーカスじゃ
「呐　如此模糊的焦点
君のホンモノは写せないよ」
根本拍不到你最真实的样子嘛」
寂しげな顔で　君が笑う
你带着落寞的表情对我笑道
光る朝が　朝が
闪耀着阳光的早晨
あまりに眩しい　眩しいからさ
实在是太过耀眼
ちょっとさ　らしくはない
即便还不是完全
未来も信じちゃうよ
但我也开始尝试
相信未来了
君の言葉がずっと
你的话语总是那样
離れない　離れない
不离不弃　伴我身旁
フラッシュバッカー
它总能在不觉间现于心头
今も　思い出してる
就像此时此刻也是一样
光る朝が　朝が
闪耀着阳光的早晨
あまりに眩しい　眩しいからさ
实在是太过耀眼
なんかもう　それだけで
但总觉仅是如此
心が宙に舞う
我的心也已浮于空中
君の言葉をぎゅっと
你的话语总是那样
離さない　離さない
不离不弃　伴我成长
フラッシュバッカー
它总能在不觉间浮现于心头
今も思い出してる
就像此时此刻这样
リョウさん
凉学姐
喜多さん
喜多
ありがとう
谢谢你们
ぼっち…
波奇…
Guitar Hero
吉他英雄
あれ？
咦？
行かないで！
别走！
ライブが終わったのに
明明 Live 已经结束了
目が覚めない？
为什么还没醒？
じゃあやっぱり現実？
难道…这里是现实？
いや  そんなわけない…
不  怎么可能…
後…後藤 ひとりです
我…我是后藤一里
どうも
大家好
あの…あの…
那个…那个…
夢のあの
梦里的那个…
私の夢の中の12の皆様に
我梦中的十二位神明大人啊
※ 「十二神明」：
※指日本阴阳道的十二式神
※在这里也可能是指波奇酱的幻想朋友
その夢つかさどる神である私が
虽然我是掌管做梦的神
こんなことを聞くのあれなんですけど…
突然问这种事情可能有点那个…
これってやっぱり夢じゃないんですかね
我真的没在做梦对吗
現実ってことですかね
这里其实是现实吗
もしこれが夢だったとしたら
如果这是一场梦
その夢の中の最高潮の盛り上がりを迎えたときに
那应该在梦的最高潮阶段…
そうやって目が覚めて
就这样醒过来才对
なんだ夢か
然后感叹「什么啊  原来是梦」
なるのが夢打ちの相場じゃないですか
梦的常规套路不就这样吗
あの…なんか
那个…怎么说呢
ご存知かもしれません
大家可能知道
結構こういう夢を見がちででしてね
我经常做这种梦呢
経験上こうやったら夢から覚めるっていう
根据以往经验  这么做就能从梦中醒来
あのーあれがありまして自分の
那个…就是  靠那个…  我的…
あれがあれがすごくそうなんですよ
那个方法…那个方法很管用的…
明晰夢…明晰夢のおかげでね
多亏了…多亏了清醒梦啊…
こうしたら夢から覚めるとか
比如这样做就能从梦里醒来…
コントロールできちゃうんですけども
都是能控制的…
そのコントロールをするためにですね
所以  为了进行那个控制…
皆さんの力を借りたくてですね
想借用一下各位的力量
あの
那个
差し支えなければ
如果方便的话
あの
那个
後藤 コール
就是「后藤 Call」
後藤 コール ですね
那个「后藤 Call」对吧
お願いしたいんですけどもいいですかね
可以请大家配合我做一次吗
そ…それで
然…然后呢
それでも目が覚めなかったら
如果这样我还是醒不过来的话
現実で確定ということで
那就能确定  这真的是现实了
あの
那个
だからこんなことをさせてしまって
强迫你们做了这种事
申し訳ありません
非常抱歉
でも私がこの夢の神なので
不过  我可是这个梦的神啊
そこは従っていただければと思います
所以还请大家好好配合一下哦
なので
所以
あの
那个
神
じゃあ今から
那么现在…
あの
那个
言いますよいいですか
我要说了…可以吗
「後藤 コール」  分かなかったら
要是有人不懂「后藤 Call」的话…
なんか雰囲気で
就凭感觉
押してくださいね
跟着喊就行  拜托了
いきますよ  いきますよ
开始了哦  要喊了哦
まだやりませんよ
怎么没人喊呢
まだ…まだやりませんよ
还是…没人愿意喊呢
でも「後藤」…
「后藤」…
「後藤 コール」知ってる人いますか
有人知道「后藤 Call」怎么喊吗
知らない人いますか
那有不知道的人吗
知らない人いるんですね
原来还有人不知道的
なるほど…
原来如此…
じゃあその人は
那  那不知道的人
あの…
那个…
なんか…
能不能…
あの
那个
周りに…
跟着周围…
あの
那个
すごい合わせてくだされば
如果能尽力配合一下的话…就帮大忙了
いいんで
可以的吧…
本当に
真的
あの
那个
あるじゃないですか
不是常有的事嘛…
あの
那个
周りに合わせれば
就是…随大流
あの  あれ
那个  那个
つながるんで何でもかんでも
只要大家能跟上节奏…随便怎么喊都行
だから
所以
じゃ…
那么…
あそろそろやってもいいかな
差…差不多可以开始了吗
いきますよ
我要喊了哦
じゃ
那…
「後藤」「後藤」みてえら
「后藤」「后藤」这样的
じゃ
好…
いきますよ！
我喊了！
「後藤 コール」いきますよ！
「后藤 Call 」要喊了哦！
せーの
预备
ごと～う
后藤
ごと～う…
后藤…
せーの
预备
お前が
你就是
人間国宝！
人间国宝！
何してるのひとりちゃん
一里酱  在做什么呢
いいギターが買えて
买了新吉他
そんなに嬉しかったの
这么开心呀
最初の帰り道？
这是最开始回家的路？
ぼっちちゃん
波奇酱
喜多ちゃん
喜多酱
行かないの
别走那么快呀
(〒︿〒)郁代~
牛丼
牛肉盖饭
早く
快点
そうでした
对哦
見つけます
我马上去找
だから
所以说
だめだってば
不行了啦
もう
真是的
やっぱり夢だったんだ
果然只是一场梦
夢？
梦？
夢を見てたの
你刚才在做梦吗
いや
没有没有
私もたまに
我偶尔也会
立ったまま寝る
站着睡着了
それはリョウにしかできない
站着睡觉只有你才能做到吧
どんな夢だったの
梦到了什么呢
えど
呃
ライブをする夢です
梦见了我们在开 Live
Zeppで
而且还是 Zepp
Zepp ？
すごいじゃない
很不错呢
どうだった
感觉怎么样
いやまあ
哎呀
それはもう
那个…
最高でした
极好极好
いつかできたらいいですね
要是有一天能实现就好了呢
うん
嗯
でもまあ
不过嘛
今の実力じゃまだ
我们现在的实力还不够
なんですか
为什么
Zeppでのライブは
我觉得在 Zepp 举办 Live
ぼっちちゃんの夢なのかも？ って思って
或许是波奇酱的梦想？
だから夢でしたけど
所以说那是在做梦啦
そっちの「夢」じゃなくて
此「梦」非彼「梦」哦
叶えたい方の夢だよ
这是你想实现的梦呀
いつか本当にやれたらいいわね
要是有一天真的能做到就好了
うん
嗯
ですね
是的
それじゃ
那就这样吧
やっぱり今日も練習いこう
今天也要去练习呢
牛丼
牛肉盖饭
練習の後でいいでしょ
先练完再说好吧
やった
好耶
ほら
好啦
じゃあ行こう
那我们走吧
はい
好的
ビーズ牛丼が食べたい
想吃牛肉盖饭
いいですね
不错呢
温玉も乗せたい
还要加个溏心蛋
もちろんです
当然可以
お金ないって言ったじゃん
你不是说了没钱嘛
私が払います…
没关系  我买单…
Zeppライブか
Zepp Live 啊
夢じゃなくて
希望不是在梦里
いつか現実になるといいな
而是某天梦想成真就好了
『転がる岩  君に朝が降る』
『翻转岩石  晨光洒落你身』
※歌词翻译：Aki惊蛰
出来れば世界を
如果可以的话
僕は塗り変えたい
我想将这个世界改变
戦争をなくすような
但我没有将战争从这世界消除
大逸れたことじゃない
那么了不起的想法
だけど　ちょっとそれもあるよな
不过　应该也是有想过的吧
俳優や映画スターには成れない
我无法成为演员或电影明星
それどころか
何止如此
君の前でさえも上手に笑えない
我甚至无法在你面前露出笑容
そんな僕に術はないよな
对那样的我　你毫无办法对吧
嗚呼…
啊啊…
何を間違った？
究竟做错了什么？
それさえもわからないんだ
就连那个也不曾知晓
ローリングローリング
辗转东西　翻来覆去
初めから持ってないのに胸が痛んだ
明明我本就一无所有　内心却隐隐作痛
僕らはきっとこの先も
我们想必在这今后也会
心絡まってローリングローリング
被这思绪缠绕
继续辗转东西　翻来覆去
凍てつく地面を転がるように
就如滚动于这冻结地面之上一般
走り出した
奔向前方
理由もないのに何だか悲しい
明明毫无缘由　我却总感悲伤
泣けやしないから
而我未滴落泪水
余計に救いがない
可谓是更无可救药
そんな夜を温めるように
为了温暖这样的夜晚
歌うんだ
我才放声高歌
岩は転がって
岩石滚来滚去
僕たちを何処かに連れて行くように
好似要将我们带去某个地方
固い地面を分けて命が芽生えた
冲碎这坚硬地面的生命正在萌芽
あの丘を越えたその先は
在那座山丘的前方
光り輝いたように
好似散发着耀眼光芒
君の孤独も全て暴き出す朝だ
那是能让你的孤独无处遁形的晨曦
赤い赤い小さな車は君を乗せて
你乘上那辆红色小车
遠く向こうの角を曲がって
转过远处的那个转角后
此処からは
这里就再也
見えなくなった
无法看到你身影了
何をなくした？
究竟失去了什么？
それさえもわからないんだ
就连那个也不曾知晓
ローリングローリング
辗转东西　翻来覆去
初めから持ってないのに胸が痛んだ
明明我本就一无所有　内心却隐隐作痛
僕らはきっとこの先も
我们想必在这今后也会
心絡まってローリングローリング
被这思绪缠绕
继续辗转东西　翻来覆去
凍てつく世界を転がるように
就如滚动于这冻结世界一般
走り出した
奔向前方
本日はありがとうございました
今天非常感谢大家
今日のライブを盛り上げてくれた
今天的 Live 如此精彩
他のみんなも呼びたいと思います
我还想请其他演员出来谢幕
それで  はどうぞ
那么  请出来吧
はどうぞ
请
はい
好的
というわけで
总之
改めまして
再次致以问候
本日は
本场是
LIVE STAGE「ぼっち・ざ・ろっく！」
「孤独摇滚！」舞台剧 LIVE
at KT Zepp Nambaに
at KT Zepp Namba
お越しいただき
感谢您的光临
違う 違う
不对 不对
余分なものをずいだよ
多说了「KT」
※本次舞台剧 LIVE 有两场
※分别是06月22日横浜的at KT Zepp Yokohama
※以及06月30日大阪的Zepp Namba(OSAKA)
※本视频为大阪场
もう一回最初から
从头再来一遍
最初から行こう
从头开始
切り直して
再来一遍
はい
好的好的
ということで
总之呢
今日は改…
今天重新…
※虹夏酱又说错了（´◔​∀◔`)
はい！
好！
ということで
总而言之
改めまして
再次致以问候
本日は
本场是
LIVE STAGE「ぼっち・ざ・ろっく！」
「LIVE STAGE 孤独摇滚！」
at Zepp Nambaに（OSAKA）いただき
at Zepp Namba (OSAKA)
ありがとうございました
非常感谢您的光临
はい
好
では
接下来
恒例の
是经典的
ぼっちからの挨拶です
波奇问候环节
はい  じゃあ  ぼっち
好  波奇  交给你了
本当に
真的吗
これ ちょっと
这个 我可能…
だめです
不太行
じゃ  こんにちは
大家好
こんばんは
大家晚上好
あのすみません
那个  不好意思
ごめんなさい
抱歉抱歉
そんな  これとか…
这个  还有那个…
その
那个…
調…
不…
調子に乗ってるわけじゃなくて
不是得意忘形
あの
那个
調子に乗ってないんですよ
我没有得意忘形喔
でも
可是
こんなうれしいですね 私に任せてくださるなんて
由我来问候什么的…
我真的很开心
そんな声なことはない
绝对不是夸张哦
よかったね
太好了呢
どうも…
你好…
こんばん  はありがとうございます
晚上好  谢谢大家
2階席見えませんが
二楼的朋友看得到吗
あの  見えますよね
那个  能看到的吧
ありがとうございます
谢谢
あの
那个
今日はですね
今天呢
at Nambaに
来到「难波」
※「难波」是日本大阪市中央区的一个地区
Namba来てくださって
特地赶来的大家
わざわざあのその足を一生懸命
不辞辛劳迈动两只脚
2足歩行して人間は進化して4足から
人类从四只脚进化到两只脚走路
2足？
两只脚？
一生懸命進化してここまで来たって思うと
一想到拼命进化才走到今天
私は感慨深いですよね
我就深感震撼
進化した人類がここで集まってるなんて
进化后的人类居然聚集在这里
これからみんなはどんな進化していくのか
大家以后又会怎么进化呢
楽しみですけども
真令人期待是吧
今日ね…
今天啊…
じゃあインタビューしていこうと思います
那么现在开始采访吧
やばい
糟了
来た来た…
要来了  要来了…
今日はどうでしたか大阪
今天在大阪感觉怎么样
大阪すごい楽しかったです
大阪真的很好  我玩得很开心
あの
那个
結束バンドの皆さん
结束乐队的各位
乱入してすいませんでした
突然闯入实在抱歉
ありがとうございました
非常感谢
こんばんは
晚上好
※这位清水伊莱莎还饰演了
※波奇酱的妈妈  后藤美智代
皆さんありがとうございました
非常谢谢大家
今日もとっても楽しかったです
今天超级开心
今日はね
看样子
おいしいお酒が飲めそうだね
今天应该能喝到美酒呢
また会いましょうね
下次再见啦
ありがとうございました
谢谢大家
お…お姉さん
菊…菊理姐姐
ぼっちちゃん
波奇酱
はい
好的
かっこよかったよ
很帅哦
いや  お姉さんの方がかっこよかった…
不不不  还是姐姐更帅气…
そうです
真的
ありがとう
谢谢
これ  ダメですよ
这个 不能带酒到舞台喔
いや  いや  いいの  いいの
可以  可以  可以的
あの
那个…
最近厳しいから
最近节目抓得很严
Sweet~
美酒~
これ全国放送です
现在是全国直播
ぼっちちゃんに乾杯
为波奇酱干杯
お前ら最高だぜ
你们最棒了
ぼっちちゃん
波奇酱
いい夢見せてくれてありがとう
谢谢你让我看了一场好梦
どうも
不客气
ありがとうございます
谢谢
あの
那个
PAさんは今日どうでしたか
PA 姐姐今天怎么样
あっという間に終わっちゃったんですけど
感觉一转眼就谢幕了
もう終わりなんですかね
就这样结束了吗
そうですね
确实是的
そうですか
这样吗
はい
是的
悔いなく楽しめましたか
大家玩得尽兴了吗
私もとっても楽しかったです
我也非常开心
ありがとうございました
感谢大家
ありがとうございます
谢谢
いつも
一直以来
お世話になっております
承蒙关照
※在之前的舞台剧谢幕时
※波奇酱对星歌店长说
※她的谈吐很有艺术气质
※非常感谢她的指导
こちらこそ
我也是
本日…
今天…
大阪…大阪公園どうでしたか
感觉…感觉大阪公园怎么样
な  なんでいつもそんなに怯えてる
为  为什么总觉得你很怕我呢
なんでかな
为啥呢
あ  いや
啊 不
どうしてかな
为什么呢
私なんかしたかな
是我做了什么吗
いや  あの
不  没有
お給料
工资
お給料ね
工资啊
はい
是的
お給料…
工资…
これからもバイト頑張って
明天也请继续努力打工
はい
好的
頑張って頑張って
好好努力
そうですね
是啊
皆様
各位
SICK HACK の乱入もございましたが
虽然 SICK HACK 中途乱入
皆様それも含めて
各位也跟着胡闹
楽しんでいただけましたでしょうか
相信大家都乐在其中吧
我々もとても楽しかったですね
我们也非常尽兴呢
やっぱり舞台を飛び出してライブができる
能走出固定舞台举办 Live
そして大阪まで来れるということでね
甚至来到大阪这座城市
みんなの想いが現実になりますから
这份心愿终于成为现实
またきっとみんなが思い続ければ
只要大家持续保持这份热情
ライブができるんじゃないでしょうか
还能再办 Live 也说不定哦
知らないですよ知らないですけどね
我不知道啵  我真的不知道
またねライブ見たいよって人
有谁还想再看 Live 吗
はい
好的
ではその時までね
就让我们相约未来吧
お願い
拜托了
皆さん是非是非こころの中にね
请各位将这份感动铭记在心
SICK HACK  そして  結束バンド
SICK HACK 和 结束乐队
そして  STARRY  なんかもね
还有 STARRY 也是呢
あの
那什么…
大事に大事にしまっていただいて
都请珍藏在心底
またお会いできる日を楽しみにしております
期待与大家重逢的那一天
本日は本当にありがとうございました
衷心感谢各位今日的到来
ありがとうございました
谢谢
じゃ
那现在
あの
那个
虹夏ちゃんわ
虹夏酱
どうでしたか？
感觉怎么样？
大阪
关于大阪
楽しかったね
我很开心哦
やばい
糟糕
何も考えてなかった
无法思考了
なんで
为啥
为什么
ちょっと笑ってて
先等等我笑完
ごめん
不好意思
順番変えてもいいですよ
先换人采访也行的
いや  大丈夫  変えたとしても
不用改没事的
大したことで
稍等一下下
あの　本当に
那个　真的…
楽しかった人？
谁是最开心的？
私もすごい楽しかったです
我也是  非常开心
またどこかで会いましょう
让我们哪天在哪再见吧
ありがとうございます
谢谢
リョウ先(輩)  こんばんは
凉学姐  晚上好
あの  今日…
那个 今天…
こんばんは
晚上好
あ…あの
那…那个
ありがとうございまし
谢谢
ありがと
あの  今日はどうでしたか
那个 今天怎么样
こうやってね こんな素敵な場にね
能站在如此美好的舞台
来れたのは本当に
全都仰仗
皆さんの応援のおかげだと思いますので
大家的支持
本当にありがとうございます
由衷感谢大家
最高にロックで
感谢各位共同创造了
楽しい素敵な空間を
充满摇滚精神
ありがとうございました
欢乐美好的空间
またどこかで会いましょう
让我们下次再会
きたさん
喜多
はい
我在
どうでしたか
感觉怎么样呢
はい
嗯
えっと
就是
今日は本当に
今天真的
こんなに  あの  立ってて
大家站了这么久
大変だったと思うんですけど
一定很辛苦吧
えっと  こんなに詰まっててね
会场这么拥挤
あの  はい
但是呢
でも
看到
本当に今皆さんすごいニコニコしてくださってるし
大家笑得这么开心
あの  画面の中の皆さんもきっと
屏幕前的大家也是一样
本当にすごい
超级开心
本当にすごい楽しんでくださったんじゃないかなって
特别尽兴吧
私きっと  はい
我确信
楽しんでくださったんじゃないかなって思ってます
大家一定都很享受
本当に今こうして
今天能在这里
ここの会場に来てくださってる皆さん
和现场的朋友们相聚
そしてたくさん応援してくださってる皆さん
以及非常多支持着我们的朋友们
影で支えてくださってるスタッフの皆さん
还有在幕后默默付出的工作人员们
本当にたくさんのたくさんの方の応援の
正是因为有大家的支持
おかげでここまでこうやって
我们才能
こうやって
一路
来させていただくことができました
走到今天
これからもこんな
今后也希望能
こな景色をたくさん見させていただきたいなと思っているので
继续见证更多这样的美好时刻
たくさん応援してください
请继续支持我们
よろしくお願いします
拜托啦
今日は本当にありがとうございました
真的非常感谢大家今天光临
じゃ
那
後藤 ひとりさん  どうですか
后藤独小姐 你觉得怎么样
私ですか
我吗
困りますよ
好难为情啊
すいません
抱歉
あの  本当に
那个 真的
今日はこんなたくさん
今天来了这么
たくさん人が
这么多人
平日ですよね
明明是工作日对吧
平日ってことは
也就是说
たしかに
确实
こういうことですよね
就是这么回事对吧
きっと
而且
明日もそういうことになるのに
明天大家还要继续工作
そんな中にその楽しみとして
却依然愿意把我们的演出
ひとつあったら
当作生活中的一份快乐
私ハ…ハッピー
我觉得很…很开心
だすから
所以
あの  本当に  あの
那个 真的 那个
今日はこんなことでないですよね
今天能站在这里
本当に
简直
人生でないんです毎回言ってるけど
虽然每次都这么说  简直像做梦一样
人生でこんなことなんてびっくり
人生居然能如此精彩
赤ちゃんのときに
当我还是小宝宝…
赤ちゃんのときに考えたこともなかったです
当我还是小宝宝的时候  完全没想过会有今天
こんなたくさんの人が拍手とかしてくれて
能得到这么多人的掌声
こんなことは本当に幸せもんですよね
真的太幸福了
本当に  あの
真的  那个
皆さん
大家
あの
那个
いろんな人のおかげで
多亏了所有人的帮助
あの
我
生きてるので
才能站在这里
みんなもこれから無理なく行きましょう
希望大家今后也量力而行
無理なくね
别太勉强
あの
那个
ネットの人たちも心優しく
希望网友们也能温柔相待
ねえ
对吧
ちょっと優しく行きましょうね
让我们温柔相待吧
どこも世界も  世界は世界だから
毕竟我们都在同一个世界
だから本当に
所以真的
あの
那个
どうも
你好
あの
那个
本当に  あの  今日は
真的  那个  今天
二階席さんも
二楼的朋友们
こんにちは
你们好
関係者さんも
作品相关人士也是
こんにちは
你们好呀
一階席さんも
一楼的朋友们
こんにちは
你们好
私は
我
本当に
真的
あの
那个
伝えきれないこの感謝
这份感激之情难以言表
本当だね
是啊
本当にありがたいと思ってます
真的非常感谢
ライブできるなんて
能举办这样的演出
あの  もっと  あの
那个 我会  那个
もっともっと頑張りますので
更加更加努力的
あの
所以
これからも  あの  ふっと思い出したら
今后如果  那个  偶尔想起我们
応援してくださったら
可以继续支持的话
私たちもっと頑張れちゃうかな
我们就能继续加油了
なんて思っちゃったりなんかしてるから
我经常这么想着
だから本当に皆さん
所以真的各位
ぼっち  違うに
波奇  不是那边
ぼっち  違うもん
观众在这边啦
本当に今日は
今天真的
本当にありがとうございました
非常感谢大家
ありがとう！
谢谢！
だから
所以
やばい
糟糕
変…変身
变…变身
変身する
变身
だから
所以
改めまして
再次致以问候
本日は
本次
LIVE STAGE「ぼっち・ざ・ろっく！」
「孤独摇滚！」舞台剧 LIVE
at Zepp Namba
へお越しいただき
承蒙各位莅临
本当に
真的
本当にありがとうございました
真的非常感谢大家
ありがとうございました
谢谢大家
せーの
预备
ありがとうございました
谢谢大家
アンコールありがとうございました
谢谢大家的安可
結束バンドです
我们是「结束乐队」
今日は本当にありがとうございました
今天真的非常感谢
「ドッペルゲンガー」
「替身」
『ドッペルゲンガー』
『替身』
※歌词翻译：Aki惊蛰
近付いてくる
聆听到了
足音がする
那渐渐靠近的脚步声
後ろの正面は誰？
正对背后的是谁？
まんまるの銃口がこめかみを冷やすんだ
冰冷的枪口直指太阳穴
心臓の位置を確認するとき
正当确认心脏位于何处
ついに奴の顔を見た
终于一睹他的面貌
ドッペルゲンガーは言った
似我分身之人说道
君は僕で僕は君なんだ
你即是我　我即是你
ねえ　代わってあげる
呐啊　我来与你交换
ほら息を吸って吐いて
好了　深呼吸然后吐出
それだけで十分だよ
这样就已经足够了
怖がる心　捨てていいんだよ
放下内心的恐惧吧
僕が君を　救ってあげる
由我来拯救你
入れ替われば
若被代替的话
楽になるよな
是否就能变得轻松
臆病な僕が消えれば
若是胆怯的我就此消失
かんからの脳内が出すのはドーパミンだ
吉他响起　大脑中分泌多巴胺
最高最強無音になるとき
最棒最强直至寂静之时
僕は僕を手放した
我方将自己解放
本当の自分なんて好きになれやしない
人不可能爱上真实的自己
好きになれるわけがない
也不可能为此钟情
偽物の自分なら
若是虚假的自己
なにも怖くはない
想必无所畏惧
僕じゃないんだし
可这并非真正的我
どん底で静寂を聴いてたんだ
在深渊中聆听寂静之音
急に上から光が差したんだ
突然间一束光芒自上方射下
その手が僕を掴んだ
那只手抓住了我
ドッペルゲンガーは言った
似我分身之人说道
僕は君で君は僕なんだ
你即是我　我即是你
いいの？消えちゃうんだよ
可以吗？你可是会消失的
君が第一声鳴らして
这是从你奏出的第一声
始めたストーリーだろう
而开篇的故事啊
弱み一つぐらい味になるさ
些许懦弱也会给故事增味
その涙を隠さないで
不要隐藏那滴泪水
ドッペルゲンガーは言った
似我分身之人说道
君は僕で僕は君なんだ
你即是我　我即是你
いいよ　怯えてても
没关系的　就算畏惧
でも息を吸って吐いて
但是即便深呼吸
それだけで生きてはいけないだろう
人也无法靠这个活下来的吧
なら　重なり合おう
那么　就让我们合一
君は泣いて　僕が笑おう
当你哭泣　我来微笑
君と僕で
就由你与我
僕と君で
依靠我与你
結束バンドですだ！
我们是「结束乐队」！
ありがとうございました！
谢谢大家！
最高！
最棒！
せーの
预备
ありがとうございました
谢谢大家
皆さん本当に
大家真的
またお呼びいただきありがとうございます
谢谢大家再次邀请
この分かるは惜しいものですね
快乐的时光总是短暂呢
人と人は出会い
人与人相遇
そして別れるってことで
总要有分别的时刻
分かれちゃう
要分别了
やばい
糟了
糟糕
変身が溶けてしまう
变身状态要解除了
やばい やばいよ
不妙  很不妙啊
やばい 大人が
糟糕  现实
大人がやってくる
要回归现实了
やってくる やばい
要来了  不妙
だから本当にごめんなさい
所以真的很抱歉
でもまた会えるように
但为了还能再见
私たち頑張りますので
我们会继续努力的
あのまたあの会えますように
希望还能与大家重逢
よし
好了
ことを改めまして
再次向大家致以问候
皆様
大家
本日は
本次
LIVE STAGE「ぼっち・ざ・ろっく！」
「孤独摇滚！」舞台剧 LIVE
at Zepp Namba
ご来場いただき  まことに…
承蒙各位莅临  实在…
ありがとうございました
感激不尽
谢谢大家
せーの
预备
ありがとうございました
谢谢大家
何が
怎么啦
せーの
预备
なんだ？
怎么了？
なんだったの今
刚才咋回事
ありがとうございました
谢谢大家
いくよ
来吧
せーの
预备
ありがとうございました
谢谢大家
誠にありがとうございました
非常感谢
ありがとう！
谢谢！
最高！最高！
太棒了！  太棒了！
最高！
精彩！